Desempenho: vai depender do conjunto de instruções (assembly);

Para analisar o desempenho precisamos definir uma métrica (slide da comparação dos aviões);

Alguns critérios:
	tempo de resposta (critico);
	vazão (quanto trabalho em razão do tempo);

A justificativa de compra muda de acordo com as requisições (tarefa vagabunda, computador vagabundo);

tempo gasto: leva em conta tudo. Entender melhor.

tempo de CPU ????

tempo de CPU do usuário (nosso FOCO, de uma aplicação específica):

desempenho = 1 / (Tempo de execução)

desempenhoX / desempenhoY = (Tempo de execução Y) / (Tempo de execução X) = n

OBS: multiplicação gasta que a soma;

OBS: fórmulas no slide 15

Taxa exec da cpu = I *  CPI * T
				 = quant instru * ciclos por instru * periodo do clock


estudar fortemente a partir do slide 20 até 30;